---
layout: post
title: 听花
category: hobbies
description: 大学时代，青涩的文笔，第一篇完结的短篇小说。我想说，事隔两年，我已经看不懂当时要表达什么了。
tags: image
---

## 第一卷 窗边的紫罗兰，忧郁的少年。

### 第一章 杀手三

刺耳的警笛回荡在灯火灿烂的都市，一个身影在高楼大厦中自由的穿梭。

男人穿着一身休闲服装，在楼顶间轻松的飞跃，他手里抓着一个包裹，从里面隐隐的透出些迷人青光。

他从容的从一个高楼上跳下，然后轻轻的落地，回头瞥了一眼身后嘈杂的城市。

……

“头，再不下命令，犯人就要逃到郊外了！”

警车里，司机听了前线的报到，回头焦急的说到。

后排，一个中年男子不紧不慢的推了推眼镜，缓缓开口：

“即使追上，也是徒增伤亡，这种程度的犯人，不是我们能碰触的。”

“那也不能眼睁睁的看着他把青光玉带走啊，那可是……”

“放心吧，上头传过信来了，出动特别战士了。”

……

男人坐在咖啡厅里，微笑着看着外面匆匆驶过的警车。

要想抓住他，凭这些警察，远远不是对手。

他没有去郊区，因为如果不处理好后面的事，去哪里也没有用。

他在等人，等能找到这里的人。

……

他没有等待很长时间，咖啡还热的滚烫时，对面就坐了一个带着眼镜的斯文的年轻人。

目光交错，两人同时露出一丝微笑。

“没想到，居然派出这么好的一位战士来送死。狐狸，可惜了。”

“我的名字能传到您的耳中，真是荣幸之极啊，夜鹰先生。”

“彼此彼此，没想到这青光玉来头还不小呢。那么，你介意不介意，在临死前满足一下我的好奇心呢？”

男人神色轻松，端起咖啡，细细的咋了一口：“一如既往的味道。”

“说的我也很想尝尝呢，可惜，没有准备我的那一份。没办法了，只好喝您的喽。”

年轻人说着，轻轻的摘下了眼镜。眼镜离眼的那一瞬，有妖异的青光在其中荡漾。

“年轻人，太着急可不好。心急，可是喝不了热咖啡的。”

男人说完，仰头将咖啡一饮而尽，然后绅士的收拾干净自己，站起身来。

“你买单哦。”

……

男人离开咖啡屋，关门的时候，年轻人倒在了地上。

狐狸的眼睛，怎能斗的过鹰的眼睛。狐狸的狡诈，怎能斗得过鹰的睿智。

警笛声依然刺耳，夜空被灯光映的泛红。男人翻身跃上大厦，看了看方向。

解决了后面的事，就要离开了。

他嘴角扯出一抹不屑的笑：这个幼稚的城市……

“我数到三，放下东西，或者死。”

一个不和谐的声音打破了男人的从容。尽管没有回头，他依然能感到背后枪口那冰冷的杀意。

竟然能在他毫不察觉的情况下，站到他的身后，并拿枪对着他，怎么可能！

“一”。

声音平淡的响起，没给他过多思考的时间。

这个距离，如果开枪的话，即使是他夜鹰，也难以躲得过去。是谁？

“二”。

如果放弃任务物品，虽然暂时逃过一死，也免不了一辈子活在组织的追杀中。如果是平常的物品，如果是平时，肯定会相当潇洒的放弃。但这次可是……

“三”。

“等等！我放弃！给你！”

身后的人接过东西。

“抱歉，我已经数到三了。”

“啊，你是……”

枪声响起。

男人的身体倒了下去，临死前，他费力的转了转自己的身子。

眼眸中，他看到了一个一身黑衣的少年，目光平静的望着他。

果然是他……

奇怪……他的身上……怎么没沾到血……

“死前也不忘满足自己的好奇心么。”

少年收起手中的枪，身影在夜空中一闪而逝。

### 第二章 紫罗兰

女孩躺在洁白的大床上，眯着眼看着窗外晴朗的天。

阳光透过窗边的紫罗兰，洒在她俊美的脸庞上，更显纯白。她手里轻轻握着一块紫光玉，嘴角勾出一丝微笑。

她起身，优雅的坐在窗边，侍弄着那些花草。

窗子下面，一个人带着宽大的帽子，背紧紧贴着墙壁。

女孩似乎并未发觉，依然专注的摆弄着。

“紫罗兰，”女孩自言自语，“你知道代表什么吗？”

没有人回应，她自己继续说下去：

“代表着守护，我的天使。”

窗子下的人沉默的听着，似乎在思索。又过了些时候，他压了压帽子，一言不发的走开了。

“真是的，都懒得抬头看我一眼么。”

女孩淡淡的说着，望着花的眼睛透出一丝失望。

她下了楼，在刚才的大帽子站的地方，弯下腰，拿起一块青光玉。

两块玉的光辉渐亮，日光下，青光与紫光，一个妖异，一个优雅，淡淡的缠绕在她的身上。

铃声响起，女孩皱了皱眉。

“东西到了吧。”

电话里传来一个沙哑的声音。

“嗯，都到手了。”

女孩淡淡的回应着。

“把东西给七号。”

“知道了。”

挂了电话，女孩往大床上一躺，叹了口气。

“难得的好天气，可惜了。”

她捋了捋黑色的秀发，又拿起电话。

“七叔，你在哪？”

……

马路边上，修车行里行出一个人，穿着沾满油腻与气味的工作服，满脸堆笑的接过女孩手里的包裹。

“辛苦了，三妹。”

女孩并未回应，转身拦了辆车，径自走了。

叫七叔的男人并未在意，笑眯眯的回到了座位上。

……

“宇，陪我出去玩玩吧。”女孩声音略显忧郁。

“好啊！去哪？”电话那头传来一个好听的声音。

女孩嘴角露出一丝笑，宇总是那么开朗，富有活力。在他身边，就仿佛被阳光照着，身上暖暖的，清清朗朗的。

“后山吧？老地方！”

“OK！等我！”

……

“怎么突然想起来这里玩了？”一个高挑的男生，带着一脸阳光的笑，突然出现在女孩的视野里。

“啊！你吓到我了！”

“我明明一直站在那里的，倒是你，低着头只顾自己走，想什么呢？”

“没有啊，只是在想难得这么好的天，不出来玩玩就可惜了。”

“真的吗？刚刚电话里听你好像不开心的样子。”

“哪有啊！走啦走啦！现在上去能赶上夕阳呢！”女孩笑着跑到前面，“快点来哦，看你能不能追上我，嘿嘿！”

“喂，等等我……”

……

山顶，女孩稍微有些气喘，男孩已经大汗淋漓了。

“干嘛跑这么快，累死我了。”男孩说着，直接躺在了草地上。

“哈哈，你真笨。”

女孩坐到他身边，“还没有我快。”

“谁像你，明明是女生，体力还这么好。”

女孩不答话，只是偏头静静的看着男孩。

此时阳光已泛红，微风轻抚，草浪翻滚，男孩仿佛躺在绿色的波浪里。

“看什么啊，被本大爷的帅脸迷住了？”

·······女孩回过头去，夕阳正红。

男孩看着女孩，露出一丝微笑。

### 第三章 以诺图

“三天后，拿一张纸，你自己保管。”

电话里传来沙哑的声音。

“哦。”女孩淡淡的应着。

这三天，玩什么呢。宇也没有空，生活真是无聊啊。

……

南美密林深处，隐藏着一个庞大的基地。戒备森严，守备们来来回回的走着，没有丝毫松懈。

一个蓝发的年轻人，手插在兜里，藏在一颗大树后，悠闲的叼着一支香烟。

他在等，等这个基地唯一的漏洞到来。

月上中天，他掐灭烟头。

“好月色。”

话音刚落，身上泛起电光，刹那间消失不见。

基地重重守备之内，是一个封闭的地方，最新的绝缘建筑材料成一个球形将里面严严实实的包裹起来。

此时，唯一的一道门前，一阵电光闪耀，蓝发人手插裤兜出现。

“万恶的绝缘体。”

滴滴的扫描声响起，他嘴角勾出一抹微笑。

伸出手按在门上，电子音发出一阵噼里啪啦的声响。

门开了，蓝发人身上泛起电光，消失不见。

……

1分钟后，基地响起刺耳的警报声。守备们迅速的行动起来，将基地重重封锁。

一阵电光闪耀，蓝发人已逃进了密林深处。

“意外的简单呢，”他重又点上一支烟。“以诺图，到手了。”

“若不是找到了算法漏洞，就算是你也不可能突破那道门。”

“没办法，设计这个基地的人，可是我哥们。”

“别废话了，小心点，赶紧回来。”

“啰嗦。”

年轻人脚下一动，蓝光泛起。

“我数到三，放下东西，或者死。”

平淡的声音在背后响起。

年轻人一时错愕，身子僵在那里。等恢复过来，嘴角又勾起一抹冷笑。

“一”。

电光泛起，迅速扩大成球状，笼罩了方圆10米的范围。

光华散去，年轻人潇洒的拍拍手，头也不回就欲向前走去。

“二”。

身体再次僵住。这么近的距离，一定会击中的。吃了十几万伏的高压，怎么还能站在背后平静的读秒？

不过，想抓到他，也不是这么简单。

蓝光泛起，年轻人消失不见。

“哈哈，我的能力可不仅仅是破坏，还可以借助导体迅速的传输，来啊，杀死我啊。你能追上我吗？”

“三”。

平淡的声音依旧在年轻人背后响起。

消音手枪沉闷，压抑的声音，仿佛死神的微笑。子弹出膛，刮起细微的旋风，带起一串血花。

“不可能……”

年轻人身子缓缓倒下去。

少年弯下腰，从尸体上找出一张羊皮纸，又翻了翻，摸到一个通讯器。

通讯器的指示灯还亮着，少年放在掌中，一拳捏碎。

他抬头，望着异国的天空。

明月高悬，群星黯淡。

……

繁华的都市，灯红酒绿的都市，喧嚣的都市。

少年坐在一栋高楼边上，眺望着远方。

从这里可以看到女孩的别墅。

过了些许时候，他站起身来，换下那身黑衣，戴上宽大的黑帽子。

……

第二日清晨，紫罗兰在朝阳下更显美丽。

窗边，女孩端坐。

窗下，少年沉默。

“你总是这么准时。”

“这么多年来，我都习惯了每天在窗边对着你自言自语了。”

“可惜这么多年来，关于你的一切，我只知道一个大大的黑帽子，将你的一切遮住。”

“那是什么时候呢，要是能看到你的脸的话。”

“要是哪天，你不来了，我会不会不习惯呢。”

“这么大的房子，只有我自己的话，会不会感到孤独呢。”

窗下的少年静静听着，待女孩停下，便一言不发的走开了。

女孩下楼，在窗下拿起一张纸。

### 第四章 恶魔玉

雨天，天气阴沉的狰狞。

少年坐在高楼边上，眺望着女孩的别墅的方向。雨水泼洒在身上，他仿佛没有感觉到。

一双粗糙的手递过一把伞。

“你怎么来了，”少年撑开伞，眼睛未曾挪动半分：“七叔。”

“这种天气接不到活，今天也没有任务，就想看看你。”

七叔自己也撑开一把伞，无视满地的积水，在少年边上坐下：

“没想到你果然坐在这里，即使是雨天。”

“嗯。”

“想什么呢。”

“他们，黑玉他们。”

“他们，算是你的同伴吧。”

少年一阵沉默。

“七叔，你知道为什么，一万块玉，只有我还活着么。”

少年低头，看着雨水从身边落下，堕入脚下的街道，仿佛精灵堕入深渊。

“一万个实验婴儿，除了我，没有人活到10岁。知道真相的人，只有我自己。”

……

那是很久之前的事了。

“炼狱”中有一片很大很大的森林，森林里有着世间少有的东西。

守护“炼狱”的人，都是些孩子，他们背生黑色的羽翼，在炼狱中游荡，毫不留情的杀戮着闯入者。

他们被世间的人称为玉，黑玉。

也有人叫他们恶魔。

……

“炼狱里没有阳光，炼狱的天一直都如这片阴沉的雨天。”

少年陷入深深的回忆。

七叔没答话，静静的听着。

……

很平常的一天，至少在事情发生前，那是个很平常的一天。

两个孩子从天而降，毫不费力的斩杀了一群闯入者。

然后一个长相俊俏的男孩，仿佛累了一般，飞上树枝，仰望着阴沉的天空。

“弟弟，我不想这样了。”男孩回头看了看，继续说道：

“把翅膀的能量用尽就会死是吧？”

男孩回过头，眼神决然，翅膀展开，墨色的光在林子里燃烧。待光芒渐渐消散，一双翼展近50米的宽大翅膀在男孩背后轻轻拍打着。

“等等！把翅膀开这么大，会马上就死掉的！”

“没事，先知不是说过吗？等神的国降临时，我们还会再见面的！”

男孩回头微笑，挥动翅膀，带着一片乌光冲天而起。

……

“我就这样看着他，在天上自由的飞着，然后黑火在他身上烧起，烧的连灰都没有剩下。”

“为什么要这样做。”七叔问道。

“因为他们在世间无牵无挂，又深知生之痛苦。他们对世间没有丝毫的留恋。”

“所以说，他们都是自己选择的死亡？”

“是啊，炼狱中，每天都会有黑色的火燃起。在阴沉的天空上，时不时开出几朵墨色的花。”

“死在飞翔中，死在天空里，对世间无所留恋，死后不留一物。凄美的玉，凄美的翅膀。”

“那是我们一生中最华丽的翅膀，也是最后的翅膀。”

两人一阵沉默，一道闪电亮起，少年英俊的脸庞一阵棱角分明。

“但我不同，我在世间还有留恋。当黑火烧尽，只剩我一块玉的时候，我从炼狱里逃了出来，隐名埋姓，收起翅膀，做了一个杀手。为了我的留恋。”

“这么说，你是一个失败品。”

“是啊……失败品，唯一的一个失败品，活了下来。”

七叔转转头，看向少年所注视的方向。

“你喜欢她。”

“嗯。”

“为什么不告诉她。”

“她是我的留恋，我在世间的牵挂。”

“但我不想让她接近我。因为我是玉，是恶魔。”

“我只想守护她。”

“做她的天使。”

### 第五章 金光玉

又是晴朗的一天。

“宇，有空没有啊。”

“喂喂，我跟你可不一样，花店很忙的。说起来你到底是什么工作啊，整天神神秘秘的。”

“不能告诉你，嘿嘿。”

“对了，要不你来花店里玩吧？”

“好啊。”

……

“好香啊。”

花店里，女孩一脸陶醉。

“啊，是在说我吗？”宇从内屋走出来，满脸阳光的笑。

“去死啦！自恋狂！”

“美丽的小姐，请让我为你送上一朵高贵优雅兰花。”宇手里拿着一支兰花，朝女孩眨了眨眼。

“为什么不送朵青春靓丽的。”女孩找茬。

“哎？对了，上次送你的紫罗兰怎么样了，喜欢不喜欢？”

“喜欢啊，我每天都有放在窗边晒太阳啊，被我照顾的可好了。”

“喜欢就好，今天赏个脸在我这小店里共进午餐怎么样。”

“说的好听，还不是我做饭你吃。”

“那个……嘿嘿，谁让你手艺好来着。”

一个小时后，宇满脸傻笑的抹着自己的肚子：“美丽的小姐，晚上还在我这吃吧……”

女孩还没有吃完，看着宇的样子，不由的露出笑容。

手机铃声响起，宇拿起手机，满脸堆苦。

“啊，烦死了。”

“怎么了。”

宇收拾了下衣服，朝门外走去。

“店长车子坏在路上了，帮我看一下花店啦，谢啦，不要忘了准备晚饭哦……”

声音渐渐远去。

女孩一阵气结。

……

高楼大厦的天台，总是不法者们的乐园。

一个身穿唐装，手持唐刀的老年人，在楼顶迎风站立。微风轻抚他满头的银发，他嘴角露笑。

“你来了。”

“我数到三，放下东西，或者死。”

“年轻人，不要着急，能不能和老头子我聊聊天。”

老人转过身。

对面，是一身黑衣的少年。

“东西确实在我这里，不过，也不是你想要就能拿走的。”

少年沉默的听着。

“你从‘暮’里面获取情报，然后关注那些和那个传说有关的任务，等有人接了任务，你便瞄上他。然后，在他成功的拿到东西后，杀人越货，我说的可对？”

“对。”

“每次，你都会给他们三秒的时间让他们选择放弃还是反抗，其实不论他们如何选择，都会死在你的手下，可对？”

“对。”

“你是在戏弄他们吧。”

“不是。”

“算了，不纠结这个。我想说的是，大部分接那种任务的人，都是我的组织里的人，都是我们鸦的成员！”老人将手中的刀在地上重重的一顿。

“说完了？”少年平静的问道。

老人一愣。

“嗯，说完了。”

“一”。

欺人太甚！

“小子，不要太不把我们看在眼里！”

杂乱的脚步声响起，眨眼间，天台已被一群武者包围了起来。

“二”。

“用九宫刀阵！”老人背负唐刀喝到。

一瞬间，无数把唐刀从四面八方向少年涌来。粗看杂乱，细看又暗合九宫秩序。

少年站在阵中，脸色不变，闭上了双眼。

刀至身前，少年仿佛纸片，顺着刀风飘起，空中旋身，躲过几把刀，身子下落，踩在一把飞刀上，再次跃起。

那姿势优雅而华丽，宛若蝶舞。

“三”。

正在丢刀的武者们突然失去了目标。

老人亦是满脸错愕，什么时候来到自己身后的。

枪响，老人丝毫不惧，转身横刀，竟挡住了子弹。

可是他依然满脸错愕，因为面前没有人。

人在他背后。

老人颈部开始渗出血丝。

少年收起短刀，那刀未沾上一丝血迹。

少年附身，从尸体上拿起一块金光玉。然后无视周围噤若寒蝉的武者，默默的来到楼顶边缘，跳了下去。

### 第六章 小花店

夜幕悄悄降临，女孩坐在花店里，手捧着脸不知在想什么。

“我回来啦！”

门外传来宇的喊声，然后就见一个中年人推着车子和宇走了进来。

“啊，原来是小兰在帮忙看店啊，你这孩子，怎么让女朋友做这种事！”

女孩脸蛋泛起些许红晕，却看到宇在朝他眨眼。

“没事啦大伯，反正我也没事干。”女孩一边说，一边狠狠的瞪着宇：“晚饭我做好啦，大伯准备准备吃饭吧！”

“哇，小宇，你可真是找了个好女孩，一定要好好待她，不然大伯就不给你发工资了，哈哈！”

中年人将车子推进里屋。

“哈哈，大伯真会说笑……”女孩笑眯眯的接过话。

“啊，是的店长，好的店长……”宇满脸堆苦——女孩在掐他：

“干嘛说我是你女朋友！”

“我没说啊……店长自己瞎说的。”宇小声回应着，“我闻到鱼的香气了，好香……”

“等等，你用谁的钱买的。”

“你说呢……”女孩满脸笑容，“我还买了点化妆品什么的。”

小店里响起宇的惨叫声。

……

夜色渐深，小店的灯光暖暖的亮着，中年大叔坐在花店里，看着来来往往的人群。

宇和女孩在街上随意的逛着，霓虹闪烁，灯光迷离，不知名的小店门口放着优雅的音乐。有光照在女孩脸上，红扑扑的。

“小兰……”

“嗯？”女孩偏头。

“你做饭真好吃。”

“啊！”宇又惨叫起来，“干嘛踩我！”

“谁让你这么破坏气氛！”

两人渐渐行到公园的小胡边上，这里很安静，风景也很美，对岸的灯光在水面荡漾，带着湖水微香的清风扑鼻而来，一对对情侣坐在公椅上说着悄悄话。

找个地方坐下，女孩沉默了一阵，似乎显得有些累，将头轻轻靠在宇的肩膀上，眯上了双眼。

宇抬头，都市里很少看到星光。即便有，也仿佛是在一块肮脏的布上用阵扎了几个小眼，外边的光便从针眼中透出来一样的感觉。

“宇。”女孩轻声的叫着，“如果可以，真想和你在一起。”

“你说过了，好多次了。”

“我知道。我只是想再说一遍。”

“嗯，我在听，每次都是。”

女孩再次陷入沉默。

因为，我怕伤害你。

宇低下头。

小兰，如果可以，我也真想和你在一起。

……

“不早了，我送你回去吧。”

“不行哦，不能让你认识去我家的路。”

“什么都不告诉我，连家住在哪里都不可以说吗？”

“不可以！”女孩调皮的笑道，转身拦了一辆车，“再见啦。”

宇站在原地，看她渐渐行远。

铃声响起。

“小宇，要关门了，快来帮忙收拾收拾。”

“啊，好的店长，一会就到。”

车上，女孩露出甜甜的笑。

让我守护你吧，宇。

明天，金光玉，应该送到了吧。

### 第七章 青翅膀

“你听过那个传说吗？你一定听说过的。”

窗边，女孩侍弄着优雅的紫罗兰，自顾自的说着。

“世上本有天使，地狱亦在人间，光芒消退黑暗，恶魔再临神天。”

“神天，神的国，是个怎样的世界呢。”

……

修车行，少年戴着宽大的黑帽子，静静的站在门前。

七叔停下手里的活，出来递给他一张纸条。

少年低头看了看。

“沙漠啊，多么遥远的地方。”

……

荒凉的大漠，古老的遗迹，残破的庙宇。一个一身青衣的少年，坐在断壁上，眺望着远方。

一个管家模样的人一脸恭敬的站在后面。

“阿飞。”

“你先走吧，王伯，我要会会这个人。”

“是，少爷。”

……

又过了些时候，阿飞偏偏头，看着残破庙宇的一扇破门。

少年穿着一身黑衣，一手持枪，从黑暗中渐渐行出。

“东西我藏起来了，你杀了我也找不到，”阿飞抢先说道：

“我出身武术世家，又是个天生的异能者，而且，我还是个天生的战斗狂。听到消息有这么个有趣的人，就想来见识见识你到底是何方神圣。”

“没想到居然是这么个俊俏的小伙子。”

“条件很简单，和我打一场，无论输赢，我都会把东西给你。”

少年静静的听他说完。

阿飞跃下断壁，拔出一把短刀，抱拳行了一礼，后退了一步，摆出了一个标准的短刀起手式。

“怎么样，接收不接收。”

“杀手不切磋，切磋不行礼。”少年淡淡的回应着。

“那种事，随你的便。”

·········少年迟疑了下，然后收起手枪，从背后拔出一柄短刀，同样抱拳行礼，后退一步，摆出了一模一样的起手式。

阿飞舔舔嘴唇，“有意思。”

风起，黄沙漫天，两人的身影同时消失，迷迷蒙蒙的沙子中响起一阵短兵相接的乒乓声。

风势渐弱，飞沙沉伏，两人身影忽的交错分开，一沾地，阿飞转身，拿短刀复又向前直刺。

然而黑衣少年没有转身，只见他右手收刀，左手手指紧紧捏住刀背的柄处，身子低俯，右臂猛然发力。

死亡领域！拔刀术！

阿飞蓦然瞪大了眼睛，然后身上泛起青光，瞬间消失不见。

黑衣少年的拔刀术落空，收回短刀，抬头。

阿飞正展开一双齐人高的青色翅膀，悬停在天上。

“短刀为刃，手指为鞘，身形不止，逆向拔刀，啧啧，你的身体到底是什么做成的！”

“不过也没有想到吧，我的能力，是翅膀！”

“你已见识了这对翅膀的速度，下面就见识一下我这翅膀的能力吧！”

阿飞悬在天上，对着地上的黑衣少年，伸出双手虚抓了一把。

“守护之封禁！”

少年站在地上，突然发现身边的景物开始扭曲，一股莫名的压抑从四面八方向自己涌来，使他不能动弹分毫。

空间压迫，少年嘴角露出一丝无奈。

正在天上看好戏的阿飞突然看到黑衣少年所在的地方泛起一道黑光，然后眼睛一花，那里已空空如也。

### 第八章 白玉母

“翅膀。”

都市的某处，一个老太太絮絮叨叨的嘟囔着。

“原来还在。”

……

别墅，窗边，紫罗兰。

女孩眼神复杂，静静眺望着远方。

“翅膀。”

“黑色的翅膀。”

突然，楼下响起了敲门声。

女孩皱眉，从床下拿出一把手枪。

“少女哟，不要惊慌。”

楼下响起一个年轻的声音。

“少女哟，不要拿枪。”

女孩听到这话一惊，复又听到那声音渐渐靠近：

“少女哟，请叫我：方。”

卧室的门被推开，一个身着牧师服装的年轻人手捧圣经，笑眯眯的走了进来：

“你好，我是传教士，也是杀手，代号是方。”

女孩拿枪指着他，

“你从哪里来，什么目的。”

叫方的年轻人没有理她，径自来到窗边，眺望着那个方向。

枪顶在了他的头上，“这是我家，你敢这么随便。”

“哈哈，别紧张，先知有话让我带给你。想必你也有所感应吧，那黑色的火，还未燃尽。”

“先知说什么。”

“先知说，你要小心，有人要找你。”

“谁？”

“黑玉，或者说恶魔。”

“找我做什么。”

“那是天机。比起那个，让我和你说点更重要的吧。”

“什么。”

“来吧，听我宣扬，将圣灵带入你心，引你走向神的路。”

“劳您费心了，”女孩收起枪，“我是在外的修女。”

“啊？先知怎么没告诉我！害我白跑了一趟！”

……

不知名的角落。

“去吧，小方。”

“让修女将圣灵带入你心，引你走向神的路。”

老太太絮絮叨叨的念叨着。

“恶魔的火还未燃尽，神赐的国将要降临。”

……

大漠。

·······“没想到，世间还有黑玉存在。”

阿飞悬在天上，一脸苦笑的说到。黑衣少年背悬双翅，短刀横在阿飞的脖子上。

“没办法，刀术我输了，能力我也输了，心服口服，不过，这玉也不是我说拿出来就能拿出来的。”

阿飞刚说完，就觉得脖子上的刀一紧。

“别急，我不会骗你的。实际上，这次的偷玉任务是我放出的假消息，为了将你引来，这里没有玉，只有关于玉的线索。”

黑衣少年收回翅膀，落在地上，阿飞也轻扇羽翅，紧随其后。

“你应该知道的，这块玉，可不是一般的玉。”

“那可是白玉啊，传说中的玉母啊。”

“这我知道，”少年回头看了看阿飞，“给我线索。”

“很简单，我从遗迹里找到一句话：”

“墨色霜天，再临炼狱。”

少年顿住身子，阿飞继续说道：

“传闻当恶魔数量减少到一定的程度，炼狱的大门就会关闭。几年前，各个盗狱者组织所发现的异空间大门仿佛缺少了支撑，纷纷崩坏，实际上，现世已经失去了进入炼狱的方法，即使是那个创造了炼狱的庞大
组织，暮。”

“然而你能偷逃出来，必能偷潜进去。”

“带上我，到了炼狱，我告诉你下两句。”

……

“喂，宇，你在干嘛啊。”

少女趴在窗边，有些无聊的问，旁边是目瞪口呆的方。

“在花店啊，要不要过来玩。”

“啊，我脱不开身哎，有人老缠着我！”

“谁！你在哪里！”

“没事啦，我要给小弟弟讲课呢！”

“这样啊，对了小兰，我这几天可能要出趟远门，没法陪你了。”

“出趟远门？”

“嗯嗯！去哪里是个秘密哦，谁让你平常不神神秘秘的，这次我也不告诉你！哈哈，挂了啊。”

电话里传出一阵盲音。

“啊，好无聊啊。”

·······放下电话，瞥到身边目瞪口呆的好学生，少女一阵感觉天地都在颓废。

“喂喂！怎么可以这样！你不是修女吗？不是终身服侍神的吗？怎么可以恋爱啊！！”

方显得很激动，一屁股坐在床边上，紧紧的攥着拳头。

“我没有恋爱啊，”少女往床上一趟，看着天花板，“而且，你知道神是什么吗？”

“神是我们的天父！是创造世间万物，赋予我们灵性的造物者啊！”

少女起身来到窗前，此时阳光正艳，在她洁白的身子上又盖上一层银色的光边。

方一时看的有点痴：

“如果我是天主教徒，我一定会觉得你此时被圣母附身了。”

少女仿佛没有听到，过了一会，她微微偏过头：

“天主，就是爱。”

简注：
天主教和基督教：
基督教从天主教中分裂而来，故基督教又称新教，两教都信奉上帝，不同的是天主教还信奉处子之身怀孕并生下耶稣的圣母玛利亚，并向其祈祷；而基督教认为上帝只是借玛利亚将自己的儿子耶稣降临在世上，尽管同样尊重她，却不会向其祈祷。

上帝与耶稣基督：
上帝是创造世界的神；耶稣是他的儿子，降临人间，名字为耶稣；基督是一种称号，类似于中国的“皇帝”，说耶稣基督类似于说康熙皇帝。

上帝与天主：
都是一个人啦，只不过天主教徒称其为天主，基督教徒称其为上帝，反正都是指那位创世神啦。

炼狱：
天主教徒认为人死后要经过几个净化阶段，在炼狱中受苦。而基督教中则并没有相关内容。本文的炼狱于此宗教中的说法无关。

传教士与修女：
修女只在天主教中有，指那些自愿把一生奉献给上帝、侍奉上帝为他服务的女性。基督教中没有修女。一般传教士这个词是指基督教的宣教师。故本文的方是基督徒，小兰是天主教的修女。

## 第二卷 所爱的人啊，我在镜中凝视。

### 第九章 镜与湖

镜湖。

很难想象在雪山之中，还藏着这样美丽的地方。说是湖，没人的时候湖面平静不起一丝波澜，人畜走上去亦如同走在平地上。说是镜，偶尔却会从湖上的行人脚下荡起一圈圈的涟漪。

“好神奇的地方。”

阿飞和少年正站在湖面上，一脸好奇宝宝的样子，低头看着自己脚下的湖水。

“不过，不是要去炼狱吗？那应该是个十分恐怖的阴森冰冷的地方吧。”

少年没有理他，过了一会，回头问道：“你在世间有留恋吗？”

阿飞怔了一下，“有啊。”

“那好，现在想想你在世间的留恋。”

少年说到，随即自己也闭上了眼睛。

只一小会的功夫，就听到阿飞那里响起一声惊呼。

睁眼，就看到阿飞一脸惊异的看着自己脚下的湖面，少年看去，却只有阿飞的倒影。

“这湖叫灵心湖，会将你在世间的留恋倒影在脚下，若你所留恋的是人，那你的倒影，便是那人的倒影。”

少年难得的主动开口解释，而后他低头，看着脚下的倒影。

女孩就倒立的站在他的脚下，正低头看着他，湖面如镜，不由的让人怀疑，自己是看倒影的人，还是湖里面人的倒影。

少年微笑，女孩也微笑，他眨眼，女孩也眨眼。

湖中，女孩的笑渐渐变得甜美起来。

“伸出手来，去触摸你的倒影。”

他对阿飞说。

然后自己伸出手来，却悬停在湖面上，女孩也伸出手来，悬在水下。

这是我唯一可以静静的看着你的地方。

像这样，这样近的距离，与你四目相对，分享我们的笑容。

尽管知道这是假象，但我依然看你不够。

但这次，我不能看你太久了，因为我已经找到了你。

因为我要做你的天使。

他将手掌轻轻向下按去，指尖接触的那一刻，有涟漪从中一圈圈的荡漾开来，将那倒影模糊至消散。

起雾了，还夹杂着些蒙蒙细雨。

然而一阵风拂过，浓密的雾便忽的散开，如其忽的聚拢。

湖的周围，不见了原来的雪山，却是一片茂密的丛林，望不见边际。

天空也变得压抑低沉了起来，细雨未停，哀风低鸣。

“这是，炼狱？”

阿飞有所察觉，抬起头来四周看了看，诧异的问道。

“哦。”

“为什么，我什么都没感觉到啊？我们是怎么过来的？”

“因为羁绊，羁绊能将人带到地狱，也能将人拉出地狱，”

少年的声音有些低沉：

“走了，去找玉母。”

湖光荡漾，雾气聚散。两人踏起阵阵涟漪，向湖外走去，只是一向善谈的阿飞也出奇的沉默了下来。

少年突然停住，“你怎么不说话了。”

“啊！”阿飞也突然觉得有些不太正常。“我也不知道为什么，只是自从来到这里后，就觉得这个地方，这整片天地，都散发着一种说不上来的感觉。那种感觉，就像是，就像是……”

阿飞在苦苦的搜寻着合适的词汇。

少年抬头，睁眼看着这片阴沉的天空。

“就像是哀悼。”

“对对对！就是哀悼！这片天地仿佛都在祭奠着什么！”

“原来你也能感觉到啊。”

“感觉到什么。”

“感觉到，神的哀怜。”

### 第十章 青玉葬

自从阿飞发现这奇怪的气氛之后，便很快的适应过来，恢复了善谈的本色，一路上和少年说个不停。

“对了，跟了这么久，还没请教改怎么称呼你呢。恶魔，应该也是有名字的吧。”

“我们没有名字，只有代号。”

“叫我三就可以了。”

从镜湖走了很远，阿飞却依然觉得这片森林仿佛一直是原来的样子，他们仿佛在绕路，但那渐渐远去的雾气却说明他们已经走了很远，只能说这炼狱太过于大，大的可以说是无边无际。

“说起来，你为什么不飞呢，在这里能量应该补充的很快才是，看。”

阿飞说着，展开翅膀，青色的翅膀此时正泛着丝丝的毫光。

“而且越向前方走，就觉得翅膀越有飞的冲动。”

阿飞兴奋的说到。

“前方是炼狱之心，所以灵气要浓厚一些。我之所以不飞，是因为不想从伙伴的坟墓中走过去。”

“坟墓？”阿飞疑惑的抬头看着灰色的天空。

突然，前面的少年停住了脚步，阿飞也察觉到了什么，回过头向后方看去。

“王伯？您怎么来了！”

“阿飞。”

来着正是阿飞的管家，只是他却是提着一把武士刀来的。

王伯拔出刀，“阿飞，来吧，和我决斗吧，我要杀了你。”

“额，王伯，您开什么玩笑。说起来，你是怎么进来的……”

话音未落，王伯人一闪，刀光耀眼，一缕发丝从阿飞头上飘落。

阿飞怔住，“为，为什么？三，告诉我，这是不是炼狱给人的幻觉。”

“不是。”少年的情绪没有波澜。“他跟着我们偷偷进来的。”

“不用怀疑了，我是王伯没错，只不过，你并不是府上的少爷，我也不是你的管家。”

“你只不过是块玉，是青光玉的玉灵。老爷养着你，只为有一天能杀了你，将已成长起来的玉灵，化成纯净的玉魂，将能量补充给青光玉罢了。现在，来到炼狱，你的翅膀已吸收了足够的能量，你已经完成你的任务了。”

王伯苍老慈和的声音，听在阿飞的耳力，刺得心疼。

“怎么会，怎么……”

王伯收刀，俯身，左手斜挎刀鞘，右手按在刀柄上，摆了一个拔刀术的起手式。

黑衣少年眼睛微眯，这是最最正宗的拔刀术起手式，这姿势，这手势，简直是教科书级的动作。

“王伯，你……”

“噌……”

刀光耀眼，最最正宗的拔刀术，绝对绝对的死亡领域。

阿飞身上泛起青光，翅膀一扇，已飞上天空。

只是，他的下半身子留在了地上。

阿飞诧异的看着地上的半截身子。

“不愧是王伯，连我的翅膀也没有你的刀快。”

然后他的视线渐渐模糊，天地仿佛都笼罩在一片青光中，头顶上方，有光投下。那光里，仿佛含着满满的爱。

……

少年和王伯静静的看着阿飞身上泛起青火，然后化作了最纯净的能量，消散在了这片天地中。

遥远的神州，喧嚣的都市，狭窄的小屋，七叔坐在床上，身边是三块颜色各异的玉，泛着微微的毫光。

突然，青色的玉，光芒一阵大盛。

七叔抬头望向窗外，“开始了啊。”

……

“即使是玉魂，你也未免太利索了些。”

少年难得的主动说话。

“你跟着我偷偷过来，想必也知道了灵心湖。”

“他叫阿飞是吧，刚刚在路上，他说，他在里面看到了你。”

王伯从天空收回视线，身子渐渐伛偻，仿佛顷刻间老了许多：

“我听到了，在跟踪你们的路上。”

“这孩子从小是我一手养大的，他没有父亲，所以对我很是依恋。”

“那你可真是够绝情的。”

“绝情的事，你哪有资格说我。”

王伯反问道。

少年沉默了一会。

“这资格我自然是有的，只不过，不必让别人知道罢了。”

“这资格，我也是有的，”王伯回应：“我在那湖里看到的，就是这个孩子啊。”

“我来杀他，只不过是因为这世界太肮脏，不想看到他被埋葬到这世秽土罢了。”

### 十一章 五块玉

“暮有五块玉，青紫金白黑。”

窗边，少女出神的望着娇艳的紫罗兰，自言自语道。

窗下没有了倾听的人，她有些不习惯。

“你可知道这几块玉的关系？”女孩问道。

“当然。”方大大咧咧的躺在女孩的床上，啃着一个大苹果，“白玉是青紫金三块玉的玉母。”

“不过，黑玉就不太了解了。”

女孩抬头，看向窗外无尽的遥远。

“黑玉，是暮最早的试验品。暮组织拿一万婴儿进行着实验，最终，他们成功的将翅膀的能量嵌入了婴儿体内。”

“等等！翅膀的能量怎么可能注入人体。”

“自然不是人体，实际上，他们将那些婴儿的身体进行了彻底的改造，将其改造成了仿佛玉一般的身体。玉，光华温润，纳金藏银，是翅膀最好的载体。”

“原来黑玉的叫法是这么来的。”

方一脸受教的样子。

“那么其他的玉呢？”

“黑玉的实验成功后，暮组织经历了一次重大的变革，你应该听过那件事。”

“夕阳之红？”

“嗯，夕阳之红。那次变革后，暮渐渐的势弱，一年的功夫，就沦为了一个二流的小组织。不过，在夕阳之红事件之前，还有一个传说。”

“什么传说？”

“白玉母的传说。暮里的卦师，仿佛早已看到后世的局面，便早早的做了准备。当时的第一大组织暮，集合整个地下世界的力量，加上自己在黑玉的研究中得来的经验，做出了一块玉母，就是人们口中的白玉，并从白玉母中提出了青紫金三块子玉。”

“只有三块？”

“再具体的我也不太清楚，只是听说这三块玉，不同于黑玉的人玉合一，而是人玉分离。本体是玉，玉魂却以人的身体活在世上。”

“那白玉呢？是人玉合一还是人玉分离？”

“不知道，但我知道，如果将玉母和子玉放在一起的话，会招出一位特别的天使。”

方一阵沉默。

“真的假的，美丽的小姐，你知道的未免太多了点吧。”方抓了抓自己的慵懒的发丝。

“哦？”女孩嘴角露笑，“你不想继续听下去吗？”

“那种事情，我一点也没有兴趣，我感兴趣的，是铺平神的路，将他的国引来人间。”

“正因为如此，我才要告诉你。那位特别的天使，是一位新的天使，职责，便是为天主开路，降临他的国！”

“这是我们的职责所在，亦是暮的职责所在。”

“你知道吗？3000年前，暮就存在了，那时他的名字不是‘暮’，而是‘墓’，是埋葬希望的所在，待到时机成熟，世界将尽如夕阳，再经他的手，将那希望重新召回人间。”

“由‘墓’到‘暮’，是因为，这世界已经到了落日的时候了……”

“至于真假，我也不知道。这些，都是以诺图上记载的。”

“以诺图？我只知道有部伪经叫以诺书。”

“那种事不用去管，是真是假，看下去就知道了。现在，三块玉已经到手，只等白玉母了。”

女孩复看向窗外无尽的遥远处。

黑帽子，希望你平安归来。

### 十二章 无暇玉

“死在炼狱中的玉，会在神国里重生，是吧。”

“先知是这么说的。”

炼狱的密林中，一老一少，一前一后，静静的站立着，仰望着这片充满哀伤的天空。

“我去找白玉，你来是做什么。”

“再往前走走就知道了。”王伯的声色比刚才要强上一些，身子也渐渐挺直：

“很快就会见到他了。”

薄雾开始弥漫，又走了一小会，两人停住了身子。对面，一个人影，带着一对优雅的翅膀，从雾中渐渐显现出来。

“好久不见了，三号，王伯。”

声音美妙动听，一个紫发的少女从雾中走近，带着一对紫色泛光的翅膀。

少年诧异的看了看王伯。

王伯不做解释。

“你终于回来了，三号。”

紫发少女偏头看向少年。

“你怎么知道我没死。”

“因为先知。”

“原来如此。”

少年手按在刀柄上，缓缓拔刀。

一只粗糙的大手按住了他，“你先走吧，我只能帮你到这里了。”

少年微微皱眉，收回短刀，从紫发少女的身边穿过，渐渐消失在前方的雾里。

“王伯。”

“阿华。”

“三弟刚才死了，是你吗？”

“嗯。”

“终于来了，这一天。”

紫发少女的眼神微冷，从身后抽出一柄长枪。

“来吧，看看是你净化我，还是我惩戒你。”

紫光亮起，人已消失不见。王伯凝神，右手若有若无的搭在武士刀上。

背后，一点寒芒亮起，撕裂空气，呼啸而来。

王伯面色不变，猛然拔刀。阴沉朦胧的密林里亮起一道雪白的刀光。

“锵！”

刀枪相交，火星四溅。刹那间，王伯只觉得手上劲道一空，有紫光闪过。一缕紫色的秀发从他眼前飘过。

“锵！”

武士刀背，堪堪挡在了王伯身后腰心处。

“不愧是王伯，不过……”

少女的声音冷漠，紫发荡开，有光从身上迸出。一个无比庞大的紫色光球将两人罩在其中。

“这是我翅膀的领域。再见了，王伯。”

“阿华，对不起了。”

浑身笼罩在紫光里的王伯转了转头，满脸哀怜，开口说道。

少女一怔，然后就见到有一道无比璀璨的光从王伯手中迸现，经久不散。

……

“三的动作，未免也太快了些。”

紫光耀眼，将七叔的脸映的有些狰狞。

……

密林。

三与一个金翅的光头少年遥遥对峙。

“三弟和二妹已经死了，现在，本应最闪亮的金光玉却成了最黯淡的了。”

少年不答话，默默的抽出短刀。

“为什么呢。为何你不展开你恶魔的翅膀……”

光头对着少年，遥遥的虚拍一掌。

……

紫罗兰。

“你该知道吧。”

“什么？”方一脸疑惑。

“五块玉中，黑玉是最早期的试验品，还不完善。”

“那个啊，当然知道，而且我还知道，三块子玉中，金光玉，是无暇的玉，所以，金光玉也是完美的玉，最强的玉！”

……

“闪耀吧，佛光。”

炼狱接近中央地带，天空之上，一只庞大无比的巨掌随着光头的手迅速凝聚，遮蔽了方圆五百里的天空。

手掌拍下，天崩地裂。丘陵山川，江河湖海，在这一掌之下顷刻间化为乌有。大地瞬间陷落，一个方圆近五百里的壮丽掌形的盆地突然形成，大地在狂震，天空在颤抖，狂风肆虐，尘沙飞扬高高的遮蔽了天空。

“以我最强的一掌，来祭奠这天地间最后的恶魔，也是你的荣幸了。”

光头张开金色的翅膀，护在身前，风暴肆虐，却近不了他的身。

……

“不，你错了。”

女孩摇摇头说道，又逗了逗紫罗兰的叶子，嘴角露出一丝笑意。

……

金光散去，尘土渐渐静下来。

迷迷蒙蒙的薄雾中传来踏踏的脚步声，尽管那风依然凛冽，却掩盖不了那坚定的声音一步步逼近。

人影渐进，黑衣少年脸色平静，毫发无伤的走了出来。

光头的脸上闪过一丝诧异。

“为什么？”

……

“为什么？”方一脸诧异。

女孩嘴角露笑，朱口轻开：

“玉，有了瑕疵，才会完美。”

……

“人，有了羁绊，才会变强。”

少年说到，手轻轻搭在短刀上。

“原来如此。”

光头一脸满足的笑，闭上了眼睛。

刀光闪过，金火燃起。

### 十三章 一起去

灰蒙蒙的天，阴沉沉的天。

微风拎起黑色的衣袍，少年抬头，细雨洒进他明亮的眼眸，汇聚成一股清流滴落入厚重的大地。

翅膀，你为何哀鸣。

“从此，这天地间，只有你那一双翅膀了。”

苍老的声音从身后传来，王伯渐渐走近。

“小净的动作也未免太大了些。”

王伯回头看了看身后新形成的巨大峡谷。

少年不应声，头也不回的朝前走去。

……

“这是，天使的翅膀！”

炼狱中心，王伯抬头仰望着一对汉白玉雕刻成的巨大翅膀，一脸惊叹的说到。这翅膀高耸入云端不见其顶，宽没入天际不见其远。

少年微微皱眉：

“我在这翅膀周围飞过无数个日夜，为何从来没有觉得这是天使的翅膀。”

“人在你身边来来回回走过无数次，也不会觉得你是块玉。”

王伯回应道。

“而且，作为陈府的全职管家，我自然认得一些东西。”

“原来如此，大哥把天使的翅膀折了下来，做成了白玉母！”

“好大的手笔，不愧是大哥。”

少年静静听着，突然想到了什么，转头问道：

“这么大的东西，怎么运回去。”

王伯一呆，随即说道：

“要白玉母，只是为了召唤天使。运不出去，便把其他几样都弄进来吧。”

“我回去禀报给老爷，你呢？”

少年不言语，转身朝来的方向走去。

王伯望着他渐渐远去的背影，一时陷入回忆。

大哥，你在那世净土，过的可好。

……

镜湖，涟漪荡漾，雾气沉浮。

少年望着倒影中甜甜微笑的女孩，一时有些感慨。

“这是第二次，你把我带出去了。”

指尖轻触，波光散开。

雾气消散，晴空朗朗。

然而王伯，迟迟站在那边的湖面上，凝望着水中倒影，舍不得伸出手去。

……

“你知道吗？”

王伯和少年踏着层层涟漪，向外走去。

“我有个结拜的大哥，是暮上一代首领，制造了五块玉，也开辟了炼狱的空间。”

“我不感兴趣。”

少年冷冷的回道。

王伯一时噎住，苦笑了声，不再言语。

真的和你很像啊，大哥。

……

“你来了。”

窗边，女孩望着下面大大的黑帽子，一脸微笑。

“嗯？”

方一脸疑惑，探出身子朝下面看了看。

“这人是谁？”他问女孩。

“做任务的，他去拿东西，交给我，我转交给组织保管。”

“哦，那我下去拿东西。”

方一脸兴奋，这不就是传说中的那个杀手三么。

“不要，你下去了他就会走的，他不想让人认出他来。”

女孩急忙喊道，只是方的动作实在太快，已经下了楼。

女孩急忙向下望去。

楼下，大黑帽子偏了偏头，看向侧门中走出去的方。

“哎？居然没走……”

女孩一脸不可思议。

楼下两人轻声的对话，过了一会，方一脸失落的走了上来。

“他说白玉母太大，无法运输，组织要拿着东西去那边举行仪式，让你拿着以诺图去那边。”

“先别说这个，他长得什么样子？”

“别提了，”方的脸上要挤出苦水来了，“他带着面具了。”

女孩无语凝噎，什么人呐这是……

### 十四章 折了翼

楼顶，少年和七叔并排坐着，遥望着别墅的方向。

“上边传下话，东西凑齐了，要去炼狱。”

“哦。”

少年淡淡的应着。

两人不再言语，七叔默默盯着远处的浮云，不知想什么。

“我来是有话要告诉你。”

“哦”

“你知道那女孩的身份吗？”

“陈徒的女儿，暮的下一代首领。”

“他还有个身份，那便是天使，真正的天使！”

“什么！”

少年呆住。

“暮，从几千年前，便是作为神的手，去行神在地上要做的事。组织创立之初，神便赐给当时的首领一只天使，一只恶魔。为了几千年后的今天，能够应验先知的话。”

“日子将近，上一代首领，陈暮，为了应付要来的事，开始进行试验，为了将天使与恶魔的力量唤醒，并将它们的力量提升到一个新的高度。”

“恶魔的肉体，被分散开，并注入一万名婴儿的体内，将他们的体质改造的如同玉一般。再将恶魔的灵魂注入他们体内，作为他们的翅膀存在。然后，等日子到了，恶魔便会带着新的力量，从这散开的力量中复活！”

“至于天使，翅膀被割下，被制成了白玉母，并将力量提纯成三种不同属性的力量。那被折了翼的天使，就是小兰。”

··········七叔说完，点着一颗烟，叼在嘴里。丝丝烟雾开始缭绕。

“恶魔没有肉体，天使没有性别。你在骗我。另外，你从什么时候开始抽烟的。”

少年突然说道。

七叔嘴角扯出一个难看的笑。

“这天使与堕天使，是神所拣选并改造过的。至于抽烟，从我小时候就开始了。信不信由你，我该去准备了。”

七叔站起身来，向后走去。

“你是什么人。”

少年问道，七叔身子顿住。

“我有个结义的大哥，叫陈暮，是暮上一代的首领。”

然后他打开门，身子渐渐消失在光所照不到的阴暗里。

……

“喂！宇，回来没有啊？”

“还没有啊，要回去的时候会告诉你的。”

电话那头传来一个爽朗阳光的声音。

“我告诉你啊，我也要出一趟远门呢！是个很远很远的地方哦！”

“在哪里啊？”

“嘿嘿……”

“我就知道你不会告诉我。好了好了，我不问就是了。自己注意安全啊！”

“放心好啦！”

……

“要开始了啊，新的力量，涅槃，重生。”

老太太絮絮叨叨。

……

“喂喂喂！漂亮的小姐，带上我吧！”

“凭什么。”

“先知让你带上我！”

“真的？”

少女转头，狐疑的看着满脸好宝宝样子的方。

“确定一定以及肯定。”

小方在美女的注视下越来越有劲，举着双手，瞪着双眼，摆出一副萌物小学生的样子：

“我对灯发誓！”

少女噗嗤一声笑了出来，但随即皱了皱眉。

“就算我想带你，组织也不会同意的。”

“这个放心，”

方笑嘻嘻的说到：

“咱有这个！”

说着从裤兜里掏出一张黑色的卡片。

少女接过来看了看，满脸的不可思议。

“嘿嘿，核心客卿卡，厉害吧！”

少女抬头，一双美目盯了方许久：

“你个变态！”

### 十五章 近与远

夕阳西下，昏黄的光漫过低低的丘陵，洒在平静的湖面上。

镜湖，波光倒映出一张张惊讶的脸。

“好神奇的地方！”

方对女孩说到。

“确实如此，若不是组织告知，任谁也难以找到这种地方来，更难以想象这就是炼狱的入口。”

七叔接过话。

少年穿着黑色的外套，戴着黑色的大帽子，将脸藏在一个平静漆黑的面具之下。

他的后面，跟着女孩，方，还有七叔。

“嗯，确实是。”

女孩盯着水中的画面，淡淡的应了一声。

“伸出手来，去触摸倒影。”

七叔提醒他们。

少年弯下腰去。

“等等！”

女孩喊道，少年闻言转过身子。

“大帽子！”

“我知道你是个不喜露面的杀手，但是，不论是因为任务，还是有意的，这么多年，在我有限的记忆中，你从头到尾，一直都陪伴着我。我早就习惯了你在我身边。”

“不知道为什么，尽管看着你这一身的漆黑，我依然能感觉到你的温柔。每当你静静的听我说话，我总是觉得，这个杀手，肯定是个非常温柔的人。”

“我有失忆症，小时候的事我记不住，但你陪伴了我所有能回忆起来的时光。然而每次我下去看你，你却不见踪影，只允许我在楼上远远的看着你。”

“至今为止，我只知道你是个戴着帽子和面具，听我自言自语的杀手。”

“今天，是我第一次离你这么近，你，能不能满足我一个小小的愿望。”

女孩说着，踏着层层涟漪向少年走来。

“能不能，让我稍微看看，你的脸。”

女孩停在少年身前一米处。

夕阳渐沉，清风略起丝丝凉意。

一柄银色的枪，仿佛天堑，横亘在少男少女的中间，让她不能再前进一步。

风拎起少年黑色的袍子，吹散少女满头的秀发。

“好，好……”

“看来，你的温柔，是我的错觉。”

“走了，方。”

女孩脚下荡起涟漪，身影渐渐消失在夕阳里。

方对着少年露出一个苦笑，跟着消失不见。

“走了。”

七叔喊着少年，跟着将手掌按在水面上。

少年保持着端枪的姿势，一动不动的站在湖面上，静静的看着夕阳转红，渐渐没入遥远的天际。

我的心靠你那么近。

你的心离我那么远。

……

黑色的翅膀，在渐渐降临的夜幕中，仿佛妖异的火。

翅膀扇动，少年消失不见。

### 十六章 女天使

茂密的丛林，阴沉的天空。

三个人一言不发的向着中心地带走去，气氛有些沉闷。

“喂喂！那个……”

方打破平静，却不知怎么chenghu前面的大叔。

“叫我七叔就好。”

“啊，那个，七叔，刚才那个神秘的杀手怎么没有一起进来。”

“他只是组织派来引路到镜湖的，来不来随他的便。可能有事去忙了吧。”

“哦，这样啊。”

女孩跟着方的后面，低头静静的也不说话。

“那个，小兰，振作点嘛，杀手都是有些怪脾气的，而且一直戴面具见人的杀手也不在少数啦。”

前面的七叔闻言，目光中闪过一丝不忍。

居然做到这种程度。

七叔张了张嘴，想了想，没说什么。

后面的方还在唠唠叨叨的劝着女孩。

七叔身子停下。

“到了。”

“嗯？”

小方一怔，女孩也抬起头来。

此时众人刚刚钻出密林，走到一片开阔的空地里。

几人一抬头，便看到一双庞大无比的巨型翅膀雕塑，横亘天地，矗立在眼前。

仰头，不见其高。转身，不见其远。

“好，好，好大啊……”

方一时看的有些痴。

女孩紧紧抿着嘴唇，皱着眉头。

这是什么感觉，好熟悉……

有些埋藏在记忆深处的东西仿佛要翻上来，却终究空落落的抓不住那丝感觉。

“以诺图。”

七叔说到。

女孩闻言，从怀里掏出一张泛黄的图纸，上面密密麻麻画着复杂的魔法阵。女孩将图纸铺在地上，七叔从背包里拿出一个漆黑的布兜。

布兜始一解开，便有青紫金三色光芒从里面透射出来，在阴沉的炼狱中填了几抹不同的色彩。

七叔将三块玉摆在以诺图的三个阵眼上，站的远远的。

一会功夫，三色的光交错出现，又慢慢融合。最终，变为炽热的白光，包裹着以诺图。

巨大的汉白玉翅膀开始震动，大地也跟着轻微的颤抖。

不一会，一道白光冲天而起，轰隆隆没入雕塑中。

刹那间，仿佛末日来临一般，天地震颤了起来。

玉像崩碎，数不清的石块从翅膀上掉落，砸落地面，树木倾倒，尘土飞扬。

一块巨石朝众人站立的地方砸下，这翅膀如此巨大，到处都是落石，没有死角。

七叔皱眉，刚要有所动作，却听到有祷告的声音响起。

“我们在天上的父，我们的救主耶稣基督，孩子来这里，为了接引您的使者。求您保佑我们不受灾难，不受困苦，远离伤害。奉主耶稣基督的名求，阿门。”

方正一脸平静，无视周围的危险，庄严的祷告着。

七叔再次皱了皱眉，站在原地，静静看着漫天的落石。

先前那块巨石，贴着众人，轰然砸落地面，激起一阵泥沙。

……

声音渐渐停歇，天地恢复平静，待尘埃落定，三个人抬头向天上看去。

依然是一双巨大的白色翅膀，只不过褪去了雕塑上那些时间的刻痕，而且此时，有淡淡的白光从每一个羽毛上柔和的散发出来。

这翅膀已活了过来。

然后，翅膀一阵扇动，渐渐化成一团白光，如天上漂浮的云。

女孩皱了皱眉，心中的东西越来越明显，却依然抓不住。

天上的光，渐渐消散了。

炼狱的天空，重新回到了那片阴暗。

仿佛什么都没有发生。

方静静的看着这一切，除了满地的狼藉，一切仿佛依旧。

天使呢？飞走了吗？

七叔从天上收回目光，看着背后的女孩。

女孩脸上渗出丝丝汗水，她的背后，有一团白光在酝酿。

方也发现了她的异状，正要过去看看，女孩背后的光却突然变亮。刺得人睁不开眼睛。

待光芒散去，女孩正扇动着一对纯白无暇的翅膀，悬浮在空中，茫然的看着二人。

“我……我是……天使？”

方也满脸震惊：

“天使，原来第二性征这么明显的啊……”

“去死！”

女孩满头黑线。

## 第三卷 你是我的天使，我是你的翅膀。

### 十七章 堕天使

女孩静静悬浮着，轻微的扇动着翅膀。

仿佛是重新找回了失散多年的身体，又仿佛是多了一些说不清道不明的感觉。

翅膀挥动，女孩眨眼间出现在方的后面。

“我……是……天使？”

女孩仍旧有些难以置信。

“没错，你是天使。”

七叔接过话。

“而且，是天地间唯一的有肉体有性别的特殊天使。”

女孩没有搭理他，闭上眼睛仔细的感受着这份力量。

飞翔，这感觉熟悉而又陌生。

身体里仿佛有用不完的力量，内心中仿佛充满了光与爱，灵魂仿佛变得洁净了许多。

她渐渐适应这种感觉，也渐渐能从内心中感应出许多东西。

突然，她睁开了眼睛，看向七叔。

从那里传来了异样的感觉。

“你……是恶魔！”

“恶魔？”

方满脸质疑？

七叔面露微笑：

“只是这种程度吗，”

“看来你的记性太差了。”

“差到连我都忘记了，恐怕你连自己的名字都不知道吧。”

“尊敬的接引天使，比迈斯·路德·兰。”

熟悉的名字，陌生的感觉。

比迈斯·路德·兰，才是我本来的名字吗？

“来吧。”

七叔打断女孩的思绪。

“让我见识见识涅槃过后的天使的实力。”

话音刚落，方只感觉有一阵风从身边略向后面的女孩，定睛一看，七叔已不见了踪影。

身后，乌光与白光，缠绕升腾。

……

一阵缠斗，两人一个措手，瞬间接触，又瞬间分开。

空中，女孩静静悬浮。

巨大的白色翅膀张开，笼罩了一方天空。

七叔站在地面，双拳紧握。

那目光有嘲笑与不屑。

女孩目光一凌，翅膀扇动，渐渐越来越大，有夺目的炽热白光渐渐覆盖其上。

手随心动，遥指地面，心中浮现出一个口式。

天使之审判。

轰！

白光耀眼，向着手掌所指的方向，从翅膀中轰然涌出。

一道10余米粗的白色光柱，狠狠轰击在七叔站立的地方。

大地轰鸣，甚至地上的方一时站立不稳，摔倒在地。

良久，白光渐渐消散。

地面上被轰出了一道深不可见底的漆黑洞口。

而七叔却毫发无伤的悬浮在坑洞之上。

“该我了。”

淡淡的声音响起。

七叔身子眨眼间消失不见。

轰……

白光四溢，漫天白羽凋落。

女孩的身体被一股大力从天上狠狠砸落地面，压碎地上的乱石，激起一阵尘土飞扬。

七叔完美落地，女孩已晕了过去。

……

“精彩，没想到我有生之年能目睹天使和恶魔的战斗。”

方从头看到尾，此刻站直身子，拍拍身上的泥土，抬头对落地的七叔说到。

七叔皱眉。

“小子，你要召唤的天使输在我手上了，你怎么不祈祷了。”

方面露微笑：

“她是天使，你是恶魔，你们的胜负早在神的心中预定了，那不是我能干涉的事。”

“呵呵，我要把她的翅膀拆下，让她再也做不成天使，我倒要看看你还怎么接引神的国。”

“你是撒旦，是恶魔，是抵抗者。你这么做，是你的天性，也是神给你的使命。我怎会阻拦。”

七叔听了，眉头厌恶的拧在一起。

他回头，却看到了方一脸恬淡的笑容。

### 十八章 别西卜

女孩渐渐醒来，感觉脖子被紧紧勒住，身子喘不过气来。

此时她正被七叔掐着脖子举在空中，方在后面平静的看着这一切。

七叔嘴角勾出一丝讥笑：

“再见了，尊敬的天使大人。”

空着的手渐渐举起，抓住了她的一只翅膀。

惊恐浮上心头，有一种熟悉的感觉涌上来。

这场景，似曾相识。

七叔目光平静，大力一扯。翅膀连带着白光从背部扯下。

痛……

这熟悉的痛……

女孩突然睁大了眼睛：

“我想起来了。”

“你是，别西卜！”

“那又如何。”

七叔一脸平静，伸手一扯，痛苦的嘶吼响起，另一只翅膀应声而落。

巨大的痛楚袭来，女孩头一低，陷入了晕厥。

想起来了，想起来了……

……

阴沉的天空，茂密的丛林，天空中飞舞着黑色的恶魔。

小女孩扇动着白色的羽翼，端坐在枝头，静静的看着这一切。

这片天地中，充满了飞舞的精灵，她却感到一种死寂。

有一个小男孩，远远坐在另一端，静静的望着她。

她偏头看向那个方向，却只见到一抹墨色升腾，眨眼消失不见。

她嘴角勾出一丝笑容，那惊鸿一瞥，她从这片死寂的天地中，看到了灵韵。

炼狱的空间一阵震动，天空裂开一个口子，两个高大的男人从天而降。

他们说要折下她的翅膀。

小女孩被掐着脖子，高高举起。

手臂大力一扯，痛楚铺天盖地般涌来……

往前呢？再往前呢？

往前是一片虚无，她只记得有一个宏伟仁慈的声音对她说：“起来，比迈斯·路德·兰，去行你当行的事。”

然后她就睁开眼睛，看到了那片阴沉的天空。

往后呢？再往后呢？

往后是人生浮沉，入教，受洗，学习，做了修女。别墅，任务，交际，认识了宇。

以及那一直陪伴着她的大大的黑帽子。

……

七叔松开手，任女孩的身子掉在地上，然后他捡起了那两只翅膀，手上泛起黑火，将翅膀烧的干干净净。

“我把她的翅膀丢到那无底的地狱中去，叫她永远也找不回来，看看她还怎样接引神国！”

七叔对着方说到。

“哦。”

方淡淡的应着，平静的看着他将翅膀烧掉。

“忙完了？”

他问道。

七叔感觉他的语气有些不对。

“怎么，小子，心疼了？”

“不是那种事，天使与恶魔的战斗，我是绝不会干预的，更何况是鬼王别西卜呢。”

“不过，驱赶污鬼，可是每一名基督徒都应尽的责任啊！”

方说着，从怀里拿出一本圣经。

七叔不为所动，定身看着他手捧圣经祷告。

“主啊，孩子奉你的名，驱逐这人身上的污鬼。鬼王别西卜啊，从这人身上滚出去！”

方说着，将手按在七叔身上。

七叔的身子顿时疲软的栽倒在了地上。

“哈哈，把我赶出来又如何，这人离死不远了！”

空地里响起一个沙哑的声音，恶魔没有肉体，是人所看不到的。

“我只是尽我自己的责任罢了。”

“哈哈，好狂妄的小牧师……”

声音远去，渐渐消散。

### 十九章 路德宇

楼顶天台，少年坐在楼边，遥望着别墅的方向。

别墅的主人不在家，但这么多年，静静的看着那里，已经成为了习惯。

夕阳西下，将他映成一道剪影，使人看了多少会感到些落寞。

“你怎么没跟着一起进去。”

空旷的天台，突兀的响起一个沙哑的声音。

少年皱眉。

“七叔的身体呢？”

“被那个小子抢回去了，不过也离死不远了。”

“哦。”

“你还没回答我。”

“只是不想再回去那片天空罢了。”

一阵沉默。

“我刚刚把接引天使的翅膀折掉了。”

“我感觉到了。”

少年说到，又想起些事情。

“她很痛吧。”

“哦，晕过去了。”

那声音一顿，又带着些疑惑继续问道：

“你感觉到了，为何没去救她。”

少年抬头，看着晴朗的天空。

西方，红云似火。

“既然我没去救她，那便是神的旨意了。”

“哼，这可不像是恶魔该说的话。”

“我只不过是恶魔实验的一个失败品罢了。”

“哈哈。”

那沙哑的声音突然放声大笑了起来。

“你还没注意到吗？我问你，灵心湖是怎么来的。”

“从黑玉碎掉便开始出现，到全部死光，已经成湖了。”

少年答道，声音有些低落。

“呵呵，灵心湖水，是烧掉的黑玉，也即是恶魔的肉体，燃烧后所聚集形成的。那么剩下的，黑火所烧不掉的恶魔灵魂，便聚集到了其他还活着的翅膀上面。”

“也就是说，当其他所有的黑玉烧光，那只恶魔全部的灵魂力量，都聚集在你的翅膀里了。”

“现在的你，就是重生后的接引恶魔：沃夫·路德·宇！唯一有性别有肉体的恶魔！”

“沃夫·路德·宇。”

少年听到这名字，在嘴里又细细的咀嚼了一遍：

“哈哈，怎么，不想报仇么。来杀了我吧，让我见识见识重生恶魔的力量。”

“撒旦怎么能杀得死。”

“哈，算你聪明。好运的家伙，令人嫉妒的肉体。”

那声音说着，又仿佛想起了什么好笑的事：

“哈，这次，缺少了天使翅膀，我倒要看看那全能的天父怎么降临他的国！”

声音渐渐远去，少年没有搭话，天台上渐渐静了下来。

夕阳沉入大地，微凉的风撩起他满头黑发。

他坐在楼顶边缘，遥望着前方，仿佛什么都没有发生。

夜色涌来，少年的身影融在那漆黑的墨色里。

简注：

天使：上帝所造之物，没有性别，没有肉体。

堕天使：一部分天使因为不服圣子，既耶和华上帝的独生子耶稣，反叛上帝，被驱逐。

撒旦：原希伯来文中，意味敌对者，既和神作对的。在基督教义中为一种代号，可视为堕天使的别称。

别西卜：出现在新约圣经：鬼王别西卜，耶稣称其为撒旦。

恶魔：额，就是魔鬼啦……反正就是撒旦啊、堕天使啊、魔鬼啊等等一类东西啦……话说回来撒旦、堕天使和魔鬼都是指的堕天使啦……

### 二十章 星月夜

女孩睁开眼睛，发现自己正倚在一个树下。

旁边，是昏迷不醒的七叔。

方正一脸悠闲，坐在地上，仰望着炼狱阴沉的天空。

“我晕了多久。”

“啊，你醒了。”

方转头看过来，脸上露出一丝喜色：

“我还以为你醒不过来了呢，要是我自己抱着两个尸体回去可麻烦了。”

女孩轻笑，突然感到后背有些微凉。

她伸手向背后摸去，什么都没有。

“你的翅膀，被别西卜扔到地狱中去了。”

“哦。”

女孩听了低低的应了声，垂下头去不知想什么。

“对了，别西卜呢？”

“走了，不知道去了哪里。”

方说完，看到女孩将头靠在膝盖上，情绪仿佛有些低落，就开口劝道：

“喂喂！你不要灰心啊，那个，虽然翅膀没了，但是人不是还在吗？”

“翅膀没了，天使的力量就没了，拿什么去接引神国。”

女孩反问道，方闻言一怔。

“哎？说的也是呢……”

“哈哈，你这劝人的，”

女孩抬起头来：

“放心吧，没事的，我这人有个最大的优点，就是活着当下，怎么会想不开呢。”

“可你不是人啊。”

“我有肉体，有灵魂，为什么不能是人。”

“可是，神的国……”

“你这人，怎么反倒要我劝起你来了。你忘了么，除了天使，我们还有一只神秘的恶魔呢！”

方顿时想起那日，女孩站在窗边，遥望着有黑火燃起的方向。

那位神秘的接引恶魔，是个什么样的人呢。

“咳，咳……”

七叔渐渐醒来，两人转过头去看他。

“小兰，小方，给你们添麻烦了。”

女孩听了无动于衷，方却有些不好意思：

“这是什么话，若不是被污鬼附身，您也不会做那种事的。等您身体恢复些，咱们就赶紧出去吧。”

方说着，伸了个懒腰：“这阴沉的天空太压抑了，我可不想再待下去了。”

“呵呵，也好。”

七叔挣扎着站起身子，方忙走过去扶住他。

炼狱没有太阳，没有月亮，永远是一片灰暗阴沉。

三人渐渐行走，消失在薄雾里。

……

明月当空，星光点点，倒映在如镜的湖面。远山在夜色下悠扬起伏，勾勒成柔美的线条，层层叠叠向天边的青墨铺开去。

湖面泛起一阵涟漪，三人踏着水中的星光，终于回到了现世。

“呼……”

方松了一口气，终于到了。

“小方，在这里停一停吧。”

“嗯？怎么了。”

“我撑不住了，先前的撒旦用我的身体和天使战斗，已透支了太多。能坚持走到这里，也算是神对我的垂怜吧。”

“额……”

方愣住，不知道该说些什么。

七叔轻笑了声，“紧张什么，陪我这个半老头子坐一会吧。”

女孩没有言语，直接坐在了平静的湖面上。

方无奈一笑，跟着坐下。

七叔满意的点了点头，跟着望向湖中倒影里，那深邃的星光。

“好美的夜。”

“是啊……”

女孩突然开口应道。

七叔露出一丝笑意。

“我给你们讲个故事吧……”

### 二十一章 那过往

“那一年啊……”

七叔抬头看着无尽的星空，将那些陈年旧事娓娓道来。

暮的上一代首领，陈暮，同时还是陈家上一任的家主。他有七个结义的兄弟，武者们征战厮杀，兄弟们渐渐都去了那世净土。

到了预言开启的时候，七兄弟只剩下了三个人。

大哥陈暮，老二王伯，还有最小的老七。

老七，就是如今的七叔。

寒冬雪夜，他们送走了最后一个兄弟。

“神赐给我们的天使雕塑与恶魔石像，开始显现出生命的迹象了。”

大哥站在兄弟的墓前，深深的鞠了一躬。

“预言应在了我们这一代，可惜无缘带你们一同见证。”

“再见了，我的兄弟。走了，老二老七，我们兄弟三个，去完成我们的使命。”

雕像碎裂，两个背生双翼的婴儿降生，瞪着好奇的大眼睛观察着这个奇妙的世界……

“大哥。”

“老二，去吧。”

老大抱起两个婴儿，交给了王伯。

“按着行徒之经，将恶魔拆做一万块玉，将天使抚养成人。”

“老七，你陪我，去开辟炼狱。”

时光荏苒，现世的那一头，一块新的巨大空间渐渐成型。

王伯带着一万名婴儿进到炼狱，给他们玉体和翅膀。

而接引天使，则跟着王伯，日夜陪伴着炼狱里脆弱的新生恶魔。

天使渐渐长大，神的言进入了新的阶段。

那日，陈暮带着老七，穿越空间的壁垒，撕下了天使的翅膀。

那翅膀的灵性被抽出，凝结成了三色的玉。

空洞洞的翅膀，化作了宏伟的汉白玉雕塑，永远的留在了这片天空之下。

三色的玉，灵魂的力量外泄，化作三个孩童，交由王伯抚养。而七叔，则带着折翼的天使，回到现世，静待时机。

陈暮，则将一身通天之能，化作一生最伟大的杰作：那便是守护炼狱的壁垒。

老七目睹了整个经过，当大哥化身成光的那一刻，撒旦住在了他的身上。

……

“小兰，我知道你为什么恨我。我给你的痛太深，即便你失忆了，也难以原谅我。”

“然而，这是我们的使命，我们或悲或喜，前仆后继，只是因为我们深信上帝。”

小兰一阵沉默。

“我知道，我想起来了。”

“那样就好。”

七叔脸上浮现一抹释然。

“这灵心湖，是恶魔的肉体所化，只能托付起有灵魂的活物。等我死后，就让我埋葬在这湖水里吧。”

星光点点，他抬头，依稀可以分辨几个熟悉的星座。

“飞马、仙女、牧夫、武仙……”

低头，却看到完全相反的星空。

“御夫、大熊、猎户、狮子……”

神奇的湖，神奇的镜。一上一下，一夏一冬。

星星点点中，他的倒影化作一个伟岸男人的模样。

“大哥，我要去找你了。”

七叔缓缓闭上了略显苍老疲惫的双眼。

扑通一声。

七叔的身子栽入湖中，落了下去。

·····方从怀中拿出一个包裹，伸手抖开，是一片片羽毛。

天使与恶魔的战斗，凋落了不少洁白。

女孩静静看着，看着那片片羽毛，沉入水中，追随着七叔身体，缓缓下沉。

沉入那不见其底的黝黑深蓝……

神奇的湖，神奇的镜。一上一下，一生一死。

### 二十二章 老先知

都市的某一个角落，老太太絮絮叨叨。

“该走的，都要走了。该来的，也快来了。”

……

方领着女孩，七拐八绕，停在了一个破旧的小卖铺门前。

一个满脸微笑的老太太正在等着他们。

“好久不见了，小兰……”

“先知……”

……

“坐吧，我都知道了。”

老人缓缓上了一杯茶水，热气升腾，女孩看着水汽对面那张苍老了许多的脸，一时不知道说些什么。

“要接引神的国啊，就需要天使的翅膀。”

小兰一时愣住。

“可是……”

“没关系，再找回来就是了。”

“先知，那可是地狱啊……”

方在一旁提醒道。

“当然是地狱。”

老太太一脸微笑。

“找到后，又该做些什么呢。”

“不要着急，神会指引你的。”

“可是，我也不知道该怎么去地狱啊。”

“地狱的大门，你已经走过许多次了。恶魔的肉体，就是地狱的大门。”

“您是说……”

“没错，”老太太眯眼笑道，眼角的皱纹挤在一起，看在女孩心里，升起一阵暖意。

“就是灵心湖。”

“灵心湖？”方有些难以置信的接话道：“那炼狱难不成就是地狱？”

“不不不，地狱，在那湖底。”

“但是，那要怎么进去，拥有灵魂的活物是无法下沉的啊。”

方继续问道。

“你只管去就是了，神会指引你的。”

方还要说些什么，却被女孩打断：

“好的，我知道了，谢谢你，先知。”

“不过，你要做些准备，因为你这一去，可能就再也回不来了。”

……

出了杂货铺，天已经黑了。

方陪着女孩沿着街漫无目的的走着。

“方，手机借我用一下。”

……

电话接通，里面传来阳光的男音。

“喂！小兰！”

“宇，你的事忙完了吗？”

女孩的声音有些低沉。

“早就忙完了啊，怎么，要出去玩吗？”

“是啊，明天，我想带你去一个地方。”

顿了顿，女孩继续说道。

“是个很美很美的地方……”

……

女孩坐在窗边，紫罗兰在星光下娇艳不见。

“方，这盆花就拜托你了。”

“这么在意呀。”

“当然，这可是宇送给我的。”

女孩恬淡的笑着，星光映着她那俊美的脸庞，她那甜甜的笑。

还有她那两行清泪。

宇，可能，我们要说再见了……

### 二十三章 光与暗

镜湖，兰与宇。

“这世上还有如此奇妙的地方。”

宇感慨着。

“是啊。”

女孩的声音有些低沉，低落落的看着自己脚下倒影的宇，又抬头看了看对面站的宇。

“怎么了，小兰。”

宇轻声问道。

“宇……”

女孩抬起头，目光晶莹。

“我以后可能再也见不到你了。”

“为什么！”

宇上前一步。

“不要问我……”

女孩摇头，身子后退。

“告诉我啊！”

宇拉起她的手，满脸焦急。

手掌碰触时，女孩一阵错愕：

她突然看到了宇的脚下，自己的倒影。

宇也同样愣在了那里：

湖上湖下，一模一样的倒影。

你的倒影是我，我的倒影是你。

湖上湖下，一模一样的牵手。

扑通。

两人在错愕中沉下水里。

……

湖水冰冷，头顶的天光飘渺。

女孩睁大了眼睛，看着自己的身子离那片光明愈来愈远，渐渐向下沉入无尽的黑暗中。

会去到地狱么。

一定会的吧。

女孩意识渐渐模糊。

抱歉，宇，把你牵连了进来。

对不起。

那些过往的旧事，在心头一一浮现。

认识，逛街，送花，爬山，看夕阳……

识海的光渐渐消散，尽头处，宇在光明里向她摆手再见。

身影越来越远，慢慢消失不见。

……

无尽的黑暗里，宇怀抱着昏迷的女孩，渐渐堕入那天地间最黑暗的地方。

他的眼神温柔，凝视着她眼角晶莹的泪。

“你啊，就是她的翅膀。”

先知如是说。

……

“我从未能如此静静的看着你。”

“也从未能如此安详的抱着你。”

“你什么都不对我说，我却日日听你诉说。”

“我知道天使和恶魔，我知道先知和黑玉，我知道你是折翼的天使。”

“我知道ni想守护我，正如我想守护你。”

“那天，我在你楼下，听你说紫罗兰。”

“我很高兴你把它摆在窗边天天照看。”

“那天你说，紫罗兰，代表着守护，你的天使。”

“你知道么，我脸藏在黑帽子下面，笑了很久很久。”

“你啊，是我的天使，你说过的，要守护我。”

“然而你折了翼，那么，就让我做你的翅膀吧……”

宇看着怀中的人，恋恋不舍的闭上双眼。

黑色的翅膀从背后展开，融在黑暗里，搅动着无尽的虚空……

墨色的火燃起。

天地间从未有过这样热烈的火，这火炙热的烧烤着虚空一般的镜湖之水，连带着，仿佛水也成了燃料，通天彻地，带着滚滚黑炎，上烧至现世，下烧至地狱。

用黑暗，燃烧黑暗，黑暗就会消散。

用光明，接纳黑暗，光明就会降临。

楼顶天台，方搀扶着老太太，静静的遥望着天际。

“恶魔的翅膀嫁接给天使了吧。”

方问道。

“是啊，天国，近了。”

有光，从遥远的东方升腾而起，眨眼间，泛过无尽苍穹。

“闪电从东边发出，直照到西边。人子降临，也要这样。”

方轻声的默背着圣经。

……

微风轻抚，草浪翻滚，男孩仿佛躺在绿色的波浪里。

“看什么啊，被本大爷的帅脸迷住了？”

女孩回过头，夕阳正红。

男孩看着女孩，露出一丝微笑。

那是宇内心深处最难以忘怀的一刻。

### 二十四章 神的国

时光匆匆，当初少年已成人。

先知已升天，方只给老太太办了个简单的葬礼。

空旷的大别墅里，他来到原来的主人最喜欢待的地方，从窗上拿下一个空花盆。

……

都市依旧喧嚣，仿佛从未改变。

也仿佛改变了一点点。

不过传教士的数量明显多了起来，他们走家串户，宣讲神的道，说神国已降临，审判已不远。

警局里，司机无聊的趴在桌子上玩着斗地主。

“头，再没犯罪的，咱们警局就得撤了吧。”

“嗯……”

一个中年男子不紧不慢的推了推眼镜，缓缓开口。

“这样才好……”

……

方提着空花盆，穿过大街小巷，穿过车水马龙，穿过形形色色的商铺，穿过废弃的修车行，穿过装修过的小卖铺。

喧嚣都市某个不知名的角落，有一个不出名的小花店。

花店的生意不算太好，也不至于太差。

方来到花店门口，抬头向里看去。

店长坐在小凳子上，专心的侍弄着花花草草。

看起来，他已老了许多。

“呀，方哥来了，还是紫罗兰是吧。”

新来的小伙计机灵，看到这位常客，迎出来打招呼。

“是啊，麻烦了。”

“瞧您说的。”

店长抬起头，看清来人。

“哟，小方来了啊。”

“哈，大叔，最近身体怎样。”

“还行还行，来坐坐，唠唠嗑吧。”

“不了，我还有些事，下次一定来看你。”

伙计麻利的换上一朵新鲜的紫罗兰：

“这花代表信任，贞洁，永恒的美，纯纯的爱。方哥，你老是买这花，肯定有女朋友啦。哪天带来让我见见嫂子。”

方接过花盆：

“你这小鬼头，知道什么。”

……

天清气朗，湖光荡漾，丘陵低俯，线条优美。

原来的湖还在，只是镜没有了。

此时微风拂过湖面，波光粼粼，宛若碎了一地的银，不再有当年平静无波的异相。

方手捧花盆，在湖边坐下，看着波光荡漾，一时有些走神。

湖水清澈，湖底是碎石细沙，微摇水草。

不知从哪年起，这湖边开始长出一种神奇的漆黑之花。

花瓣只有两瓣，大而黑，形状奇特，酷似翅膀。

偶尔也夹杂几朵变种，青色的，紫色的，金色的，白色的。

有风拂过，带起成熟的花，飞向高空，如飞舞的精灵。

有花落在水里，随着荡漾的湖水，渐渐漂向远方。

……

方将紫罗兰从盆中拿出，在湖边不远处找了个合适的地方栽下。

然后，就这样抱着空花盆，站在那里，望着这片蓝蓝的天空，绿色的大地，波光粼粼的湖水。

那些年的天空，那些湖上的人，那些湖对岸的事。

仿佛老电影，从心头一一照过，流向未来。

全书完。
