---
layout: post
title: 人的一生/2015/A
category: aboutme
description: 15年，第一年工作。
tags: lifetime
---

大学真好。

### 工作

#### 公司的情况：

虽然刚刚毕业两个月，但我其实，已经算是工作了1年了。从CIS培训完了，就被公司留下。这次培训的30左右个人，公司主动留下了12个人干到实习期结束。然后又进行了一次述职和筛选，有的人主动离开，受不了公司严重的加班和较差的待遇，有的人想留下，但是被公司辞掉，最终，只剩下了5个人。后来，大三的那一批完事以后，小rain被留了下来。

为何能留我？我喜欢技术，不善言谈，能留下来，想来有以下原因：

- 是因为培训期间，学的认真，学的也很好，学习能力得到了认同。
- 是在开发方面，不抵触，甚至比较喜欢。

所以，我被留下来实习，至于被留下来工作，从人的角度想来，是因为：

- 是在开发产品上，工作的态度、能力也都得到了认同，公司觉得我能给公司带来价值。
- 是别人不感兴趣，我有开发底子，也喜欢设计产品。
- 是我自身，希望留在长清继续装备，所以自己也愿意。

#### 公司的待遇：

第一个阶段：培训快结束时，我和Tiger、WSL三个人被选出来考试，很累，没日没夜的白干，经常在公司通宵，到了年底，发了800块钱的奖金。从杨姐手里接过钱来的时候，我不可抑制的笑了，当时真的是非常非常的开心。第一个反应，就是给老爸老妈还有Tina买点东西，结果，老爸老妈没要，我就给了他们两张当时发的钱，留作纪念。然后给Tina买的项链，其他的……忘了怎么花的了。

第二个阶段：大概是从1月1号，一直到六月底我毕业，一直是实习期，期间没有明确要去，但一直是加班状态，但慢慢的要好一些，于是我就天天加班，然后聚会的时候就不加班而是聚会。持续了大约6个月的实习期，每个月4000。期间最大的感受，就是累。工作、教会、陪Tina。加上自己和神的关系受影响，作息又调整不过来，真的是很累。工作的时候也是，紧巴巴的算日子，一天天的扣，对时间也是特别的珍惜。

第三个阶段：毕业后，7月1日起，就算正式入职了，工资依然是7000，不过是6000*14个月的形式。工作后，时间相对富裕了一些，没有那么累了。晚上6点下班，周末双休，加上Tina去市里工作。于是每天的晚上，终于有了自己的一些时间。

只是，最近又有点不满足。算了算，一天24个小时，睡觉8个小时，工作8个小时，三餐+午休=4个小时，灵修半个小时，祷告半个小时，留给自己玩的时间也就一两个小时了……唉，看来还是上学期间惯得，像大学时代一天睡觉4小时玩20个小时、想看啥就看啥，想学啥就学啥的时代一去不复返了。

对了，档案！毕业两年之内要把档案的事办好了！

#### 工作的内容：

主要集中在开发上，开发产品，一代代的迭代。因为要搞产品，学习了MySQL、Python、cacti、snmp等等内容。

中途，又研究了PhpVod视频点播系统，以及公司里想做的VMware horizon view桌面虚拟化（大概一个月）。

然后又回到了产品上，不过这次，和冯老师请的“雷”哥交流了一番，可能产品就要转型了。透过这件事，也真的是明白了选型、方向的重要性。一个选不对，可能就导致了事倍功半。

和雷哥一番交流，用Tiger的话来说，颇有井底之蛙的感觉。我也是深深的体会到，大公司在“圈子、见识、规范”等等方面有着小公司远远无法提供的内容。

### 感情

Tina工作了。因为没有考研，国考也没考上，并且专业不太好找对口的工作，试了几家银行后没有面上，关系也不够硬，所以就打算当老师。一来她很顾家，觉得老师的时间比较富裕。二来她也不是很希望挣很多钱，不是很追求物质的那种。三来我也不是很希望她考公考研，因为她回家后神可能对她有其他的带领。所以最终决定，当老师。考完教师资格证后，暂时没出成绩，又想等考了教师编后找教室职业，但教师编需要一年后才能考。

正巧，AB进行培训。交6000，押金1000，保证工作后3000一个月。工作后前两个月工资给AB。并且负责联系的，是学校的一个同学，和我们一级，就住在Tina的楼上，所以也比较信任她。加上一口伶牙俐齿，我也希望Tina能工作一段时间体验体验，所以就推荐她去了培训。
培训了大概一个多月的电商相关的内容，找工作，找到了GY。国企里面分出来的，前两个月3000，好像是五险一金，午餐8块餐补不能提现，办公室条件比我的好多了。。。工作还很轻松，说是天天闲的难受。

前一阵子出差转了圈，去市场上搜集资料，搜集各种商品的价格，回来后，前两天做了报销和补助。领了三四百块钱。这是Tina第一次从工作中拿到钱。替她开心。拿到钱后，请我吃了顿鸡公煲，给我买了个100多的篮球，嘿嘿。今天周日，下午，我们去学校里打了会篮球，嘿嘿，真开心。头一次和她一起打篮球，觉得像是重回了学生时代，感觉自己又年轻了好几岁。可惜她不大爱运动，稍微玩了一会就想走了。

#### 感情升温了

她和同事在市里租的房子，每周的周六周日回家找我玩，周五晚上下班到家，周日早上送她坐公交回去。
因为每周大部分时间都见不到，所以每次特别珍惜周末在一起的时间，她回家后我也尽量陪她，所以每次都玩的很好。每次都是舍不得回去，嘿嘿。
每次看到她开心，我也跟着特别开心。每次也是准备很多好吃的，等着她回来。每次抱着她，就感觉特别满足。真的感觉和她在一起很开心很开心。
她最近也很少发脾气了，嘿嘿。

#### 见见家长

9月3日，国家大阅兵放假。我陪她回了趟家。去了她的老家，这是第二次去了吧。马上10月1号了，她也要和我回一趟老家。

最近，看到了漂亮的html5界面，想给她做一个特别的礼物，嘿嘿。


### 生活

和神的关系，有所改善，但是还是输多胜少。最近几天，感觉要好一些。
唉，说实话，因为培训带来亏损真是特别的大，越来越体会到这一点。不过经过这样一个过程，也去掉了原来心里的一些杂质，就是对神的爱不够单纯。不单单是因为神，而且还是因为想对付罪所以要保持和神的关系，想得到属灵长辈的称赞而保持和神的关系。
渐渐的，神转移我的焦点。这次爬起来，我感觉我对神的爱应该会单纯很多。

求主保守。

### 大学

离开了，工作了，才珍惜。
无忧无虑，想做什么就做什么。可以和爱人逛操场、压马路、一起上自习、看电视、坐在湖边聊天、吹夜风、在雨中奔跑……
想玩啥游戏就玩啥游戏、想打球就打球、想学什么技能就学什么技能、想睡到几点就睡到几点。4年啊……
